Real quick before we jump into design techniques,
Dizayn texnikasiga kirishdan oldin qisqagina
it's important to discuss the purpose of visualizations.
vizualizatsiya maqsadlarini muhokama qilish muhimdir.
Visualizations can be used for two main purposes when analyzing
Vizualizatsiyadan tahlil qilishda ikkita asosiy maqsadda foydalanish mumkin
data Exploratory analysis and Explanatory analysis.
ma’lumotlarning izlanish tahlili va izohlash tahlili.
Exploratory analysis is done behind the scenes.
Izlanish tahlillari sahna ortida amalga oshiriladi.
This is the type of analysis where you're searching for
Bu tahlil turi
relationships in the data or hidden insights.
ma’lumotlar orasidagi munosabatlar yoki yashirin tushunchalarni qidirishga qaratilgan.
Once you've collected the data,
Ma’lumot to‘plagandan so‘ng,
you can start asking questions about it.
bu haqda savollar berishni boshlashingiz mumkin.
The way you analyze data to try and answer these questions is known as exploratory.
Ushbu savollarga javob berish uchun ma’lumotni tahlil qilish usuli izlanish deb nomlanadi.
Visualizations built for these purposes,
Ushbu maqsadlar uchun yaratilgan vizualizatsiyalar
do not need to be perfect.
mukammal bo‘lish shart emas.
You're simply looking for patterns.
Siz shunchaki pattern - bir qoliplilik izlayapsiz.
Explanatory analysis is done after you find an insight.
Izohlash tahlili yashirin tushunchalar topilgandan so‘ng amalga oshiriladi.
Visualizations for these purposes need to be surrounded by
Ushbu maqsadlarda qurilgan uchun vizualizatsiya o‘quvchini savolga javob
a story that points the reader to an insight that answers the question.
beradigan narsaga qaratadigan hikoyaga bilan o‘ralgan bo‘lishi kerak.
Many times these explanatory visuals were found during the exploratory process.
Ko‘p hollarda ushbu tushuntirish tasvirlari izlanish jarayonida topilgan.
But rather than share every step and piece of data that led to this
Bunga vizualizatsiyaga olib kelgan har bir qadam va ma’lumotni ulashish o‘rniga
visualization,you ask the question and then
siz savol bering va sizning topilmangizni
focus on answering the question with a visualization that supports your finding.
qo‘llab-quvvatlaydigan vizualizatsiya bilan savolga javob berishga e’tibor qarating.
There are five steps in the data analysis process.
Ma’lumotni tahlil qilish jarayonida besh bosqich mavjud.
First, you extract your data.
Birinchidan, siz ma’lumotlarni chiqarib olasiz.
You might get the data from a survey,
Siz ma’lumotni so‘rovnomadan,
a database, the web or some other source.
ma’lumotlar bazasi, Internet yoki boshqa manbalardan olishingiz mumkin.
Then you can clean the data.
Keyin ma’lumotlarni tozalashingiz mumkin.
As a part of this process,
Ushbu jarayonning bir qismi sifatida,
you might fix missing values,
yetishmayotgan qiymatlarni tuzatish,
determine which columns to keep, round values,
qaysi ustunlarni saqlash kerakligini aniqlash, qiymatlarni yaxlitlash
or perform some other tricks to get the data in a way that you can analyze it.
yoki ma’lumotlarni tahlil qilish oson bo‘lgan holga keltirish uchun boshqa amallarni bajarishingiz mumkin.
The next step is exploring your data.
Keyingi qadam ma’lumotlaringizni o‘rganish.
The visuals used for cleaning, exploring,
Ma’lumotlaringizni tozalash, tadqiq qilish va tahlil qilish uchun ishlatiladigan vizualizatsiya
and analyzing your data are part of the exploratory data analysis process.
ma’lumotlarning izlanish tahlili jarayonining bir qismidir.
The visuals created here and even during
Bunda va hatto tozalash bosqichi davomida yaratilgan vizualizatsiya 00:01:59,130 ​​-> 00:02:04,125 juda yoqimli yoki aniq bo‘lishi shart emas.
They're just for you, the analyst to determine what is going on in the data.
Ular shunchaki siz tahlilchi uchun, ma’lumotlarda nima sodir bo‘lishini aniqlashingiz uchun xolos.
Once you explore the data,
Ma’lumotni o‘rganib chiqqaningizdan so‘ng,
you might determine a particular analysis that was best to answer a particular question.
siz qo‘ygan savolga eng yaxshi javob beradigan aniq tahlilni aniqlashingiz lozim.
Maybe you are predicting sales,
Balkim siz sotuvlar, firibgarlik
or fraud, or home prices,
yoki uy narxlarini bashorat qilarsiz,
when you find an insight to share the visuals used
ushuncha topganda ishlatiladigan
for sharing this insight or part of the explanatory visuals.
tasvirlarni baham ko‘rganingizda.
These visuals tell the story of the finding and what it means.
Ushbu rasmlar topilmani va u nimani anglatishini tushuntirib beradi.
They motivate the actions and move your audience forward.
Ular tinglovchilaringizni olg‘a suradi.
The role of this lesson is to build visuals that will be used for explanatory analysis.
Ushbu darsning vazifasi izohlash tahlilini qilish uchun vizualizatsiya yaratish.